=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episódio 28=
=Voltar a casa para acertar contas antigas=
Obrigado, Vossa Majestade!
(Mãe,)
(Já passaram dez anos.)
(Caminhando sozinho por este trilho,)
(Já suportei
olhares frios e dificuldades.)
(Finalmente vi a luz)
(e tornar-se a primeira
médica imperial do Grande Liang.)
(Não é apenas uma honra)
(mas também uma faísca
que inspira todas as mulheres a erguerem-se.)
(Mãe,)
(Eu consegui.)
(Eu limpei o seu nome.)
(Agora pode finalmente)
(descansa em paz.)
(Agora,)
(Está na hora de voltar para casa)
(Para acertar contas antigas.)
(Mansão Rong)
Porque é que ela está demorando tanto?
Ela chegou.
Menina ingrata! Menina ingrata!
Você rompeu relações connosco.
após entrar no palácio.
Enviamos-te tantas cartas,
Mas nunca respondeu!
Irmã, como se atreve a achar-se tão importante?
E deixar-nos todos à espera?
Você sequer se esqueceu?
Qual é o seu apelido
desde que entrou no palácio?
Claro que me lembro.
Voltei hoje
Para trazer a todos um grande presente.
O decreto chegou!
Rong Zelan, aceite o decreto.
Por Sua Majestade
decreto imperial,
Rong Zelan, com as suas
excecionais capacidades médicas
e belas virtudes,
é nomeado como
a primeira médica imperial
Em Great Liang!
aceito
o decreto e agradecer a Sua Majestade.
Minha Senhora, isto...
Eis aqui mais um decreto!
No que diz respeito ao caso de Liu Fuling,
Todas as queixas foram resolvidas.
Recebeu o título de
Dama de Terceira Classe.
com uma oferenda de três animais!
Graças a Sua Majestade!
O que devemos fazer?
Eu provei a inocência da minha mãe.
Tem algum arrependimento?
Fiz alguma coisa de mal?
Por que razão me deveria arrepender?
Rong Zelan,
Menina rebelde!
Mesmo que seja um médico imperial,
Ainda és minha filha!
Nesta mansão,
Não tem direito
Para me dar uma lição!
Cala-te!
Como se atreve a desrespeitar
a esposa de Sua Alteza?
Por decreto de Sua Majestade,
Rong Zelan está prometida em casamento
ao herdeiro do Marquês Xuanping.
Escolherão um dia auspicioso
para o casamento.
De joelhos!
Ir!
(Placa da Amada Mãe, Senhora Liu)
Rong Chengde.
Agora,
Precisa de encarar o tablet da minha mãe.
E arrependa-se dos erros que cometeu.
Que erros?
Rong Zelan,
Eu sou o seu pai!
Como se atreve a fazer-me isto?
(Caso do Banquete de Aniversário de Sua Majestade)
Segue o processo referente ao
tratamento da minha mãe a Sua Majestade.
Está gravado claramente.
que ela não fez
Quaisquer erros.
No entanto, nunca
lhe deu a hipótese de explicar.
mas viu-a morrer injustamente.
Aproveitou a vida por dez anos.
Achas mesmo que a alma dela
te deixaria ir?
Não consegue ver?
(Placa da Amada Mãe, Senhora Liu)
Ela está mesmo aqui.
Mesmo que ela seja inocente,
e daí?
Ela já está morta!
Rong Zelan,
ainda que...
mesmo que me odeies,
Ainda faz parte da família Rong.
Em vez da família Liu!
Nesta vida,
Precisa de confiar em mim.
e a família Rong!
Nesse caso,
Devo sequer agradecer-te?
Vou perguntar-te uma última vez.
Ficaste parado a ver a minha mãe morrer.
Alguma vez teve algum arrependimento?
Eu não fiz nada de mal!
Por que razão me deveria arrepender?
Eu dei-te uma chance,
Mas você não queria isso.
(Decreto)
Por Sua Majestade
decreto imperial,
Rong Chengde, desprovido de virtude
Roubou
a técnica secreta da agulha a Liu Fuling.
e recusou-se a salvá-la,
conduzindo à sua trágica morte.
Pelos seus crimes flagrantes,
Rong Chengde é, por este meio, condenado.
até à morte para expiar a sua culpa
e cumprir a lei!
Fim do decreto.
Como!
Isto
Não é real, certo?
Como assim!
Por favor, implore a Sua Majestade
Revogar o decreto!
Eu tenho
Percebi os meus erros!
Zelan, sinto muito!
É tarde demais.
Como.
Por favor, salve-me!
Eu sou o seu pai!
Como!
Era ela!
Foi esta mulher cruel!
Naquela época, ela
ouviu Rong Chengxue
ia salvar a sua mãe,
Então ela correu para me contar!
Como,
Ela é a verdadeira culpada!
Zelan, diga a Sua Majestade
Para a executar!
Sim!
Execute-a!
Foi ela
que causou a morte da sua mãe!
Não fui eu, Zelan!
-Rong Chengde!
- Zelan!
- Como se atreve a culpar-me por isso?
- Zelan, por favor!
Vá para o inferno!
— Vá para o inferno!
— Zelan!
-Rong Chengde!
- Zelan!
Como!
Vá para o inferno!
Suplica misericórdia, Zelan!
Como se atreve a tratar-me assim?
— Suplica misericórdia, Zelan!
— Rong Chengde!
Eu sou o teu pai, Zelan!
- Mãe!
- Pai!
Como,
Não pode ficar parado a ver-me morrer!
Como!
(Dentro e fora do palácio,)
(Tantas mulheres
estão presas por grilhões invisíveis.)
(Aparentemente o perpetrador,)
(Mas, na verdade, também são
vítimas dos tempos em que vivemos.)
(As pessoas gostam)
(Zhang Yueyao e Rong Zeyan)
(Não passam de almas lamentáveis,
corrompidas por este mundo.)
(Quem me dera que um dia,)
(estas mulheres)
(pode realmente libertar-se)
(e posicionar-se no mundo)
(pelas suas próprias capacidades.)
(Sem necessidade de bajular,)
(ainda podem)
(Tornem-se conhecidos.)
(Aviso)
A medicina reside na benevolência.
e diz respeito à saúde de todos.
Para benefício do povo,
Agora vamos reformar a área médica.
Por decreto especial,
o gabinete é reorganizado.
Criar a Casa de Caridade
para ajudar os necessitados.
A partir de hoje,
independentemente do género,
desde que se conheça medicina,
Eles podem inscrever-se.
As mulheres podem estudar medicina.
E tornem-se médicos oficiais, agora mesmo!
ouvi
Foi Rong Zelan, a primeira
médica imperial.
de Great Liang,
que lutou por esta oportunidade.
- É maravilhoso!
- Maravilhoso!
(Espero que)
(com a minha agulha de prata,)
(Não só quebrei
as amarras do preconceito)
(mas também abriu portas
a todas as curandeiras)
(no mundo.)
(A partir de agora, agulhas de maio)
(sem género definido)
(E a medicina serve a todos debaixo do céu.)
(O fim)